Оптимизация процесса поиска «неучтенных» предприятий — загрязнителей воздуха
Все больше граждан не удовлетворены качеством атмосферного воздуха в промышленных городах, 
которое напрямую зависит от объемов выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух. 
Крупные предприятия с характерными для них выбросами уже учтены, а малые — нет. 
Не все малые и средние предприятия осуществляют свою деятельность с соблюдением природоохранного законодательства.
Небольшие организации размещают свое «вредное» производство в зоне деятельности крупных предприятий, оставаясь в их «тени»,
и не соблюдают природоохранное законодательство. 
Однако их деятельность оказывает существенное воздействие на окружающую среду. 
От скорости поиска «неучтенных» предприятий напрямую зависит не только эффективность контрольно-надзорной деятельности, 
но и качество воздуха, а значит — и здоровье населения промышленных городов.
Для решения этой проблемы необходимо создание инструмента для поиска небольших «теневых» вредных производств, 
суммарно оказывающих значительный вклад в снижение качества атмосферного воздуха города.